# BootCamp Python 3.14 - Sesi칩n 2

## 2.2.1 - Funciones en Python

### 1. 쯈U칄 SON?

Las funciones en Python son bloques de c칩digo reutilizables que realizan tareas espec칤ficas, se definen con `def`, pueden aceptar argumentos y devolver valores con return, ayudando a organizar el c칩digo, evitar la repetici칩n (principio DRY) y hacerlo m치s modular y legible. Se llaman simplemente escribiendo su nombre seguido de par칠ntesis, `nombre_funcion()`, para ejecutarlas.

Las funciones tambi칠n se denominan `M칠todos` cuando se encuentran definidas dentro de una clase.

### 2. UTILIDAD

-Modularidad: Divide un programa grande en partes peque침as y manejables.

-Reutilizaci칩n: Escribes el c칩digo una vez y lo usas muchas veces.

-Legibilidad: Hace el c칩digo m치s f치cil de entender.

-DRY (Don't Repeat Yourself): Evita escribir el mismo c칩digo repetidamente.

### 3. SINTAXIS

sin parametros

```python
def funtion_name():
	instruction

	return(opcional)
```

con parametros

```python
def funtion_name(parametros):
	instruction

	return(opcional)
```

### 4. Definici칩n y estructura

- def: Palabra clave para definir una funci칩n.

- Nombre: El identificador 칰nico de la funci칩n (ej. saludar).

- Par칠ntesis (): Contienen los par치metros (entradas) que la funci칩n recibe.

- Dos puntos : `:` Indican el inicio del bloque de c칩digo de la funci칩n.

- Indentaci칩n: El c칩digo dentro de la funci칩n debe estar indentado (sangrado).

- return: Palabra clave opcional para devolver un resultado.

### 5. EJECUCI칍N

LA ejecuci칩n se produce a trav칠s  de la `Llamada a la funci칩n`,
Se ejecuta el c칩digo dentro de la funci칩n escribiendo su nombre y pasando los argumentos (valores para los par치metros).

### 6. Tipos de funciones

- Integradas (Built-in): Funciones que vienen con Python, como print(), len(), type().

- Definidas por el usuario: Las que creas t칰 mismo con def.

- Recursivas: Funciones que se llaman a s칤 mismas para resolver problemas complejos.

## L칤neas en blanco

Rodee las definiciones de funciones y clases de nivel superior con dos l칤neas en blanco.

Las definiciones de m칠todos dentro de una clase est치n rodeadas por una sola l칤nea en blanco.

Se pueden usar l칤neas en blanco adicionales (con moderaci칩n) para separar grupos de funciones relacionadas. Se pueden omitir l칤neas en blanco entre varios scripts de una sola l칤nea relacionados (por ejemplo, un conjunto de implementaciones ficticias).

Utilice l칤neas en blanco en las funciones, con moderaci칩n, para indicar secciones l칩gicas.

Python acepta el car치cter de avance de p치gina Ctrl+L (es decir, ^L) como espacio en blanco; muchas herramientas tratan estos caracteres como separadores de p치gina, por lo que puede usarlos para separar p치ginas de secciones relacionadas de su archivo. Tenga en cuenta que algunos editores y visores de c칩digo web podr칤an no reconocer Ctrl+L como avance de p치gina y mostrar otro glifo en su lugar.

Te muestro un ejemplo visual en c칩digo Python siguiendo las reglas de PEP 8 sobre l칤neas en blanco. As칤 puedes ver c칩mo se aplican en la pr치ctica:

Ejemplo de PEP 8: uso de l칤neas en blanco

```python
# As칤 se ve en c칩digo


class MiClase:
    def __init__(self, valor):
        self.valor = valor

    def metodo_uno(self):
        # Una l칤nea en blanco separa m칠todos dentro de la clase
        print("M칠todo uno ejecutado")

    def metodo_dos(self):
        print("M칠todo dos ejecutado")


# Dos l칤neas en blanco separan definiciones de nivel superior
def funcion_principal():
    # Se pueden usar l칤neas en blanco dentro de la funci칩n
    # para separar secciones l칩gicas

    print("Inicio de la funci칩n")

    # Secci칩n l칩gica 1
    datos = [1, 2, 3]
    for d in datos:
        print(d)

    # Secci칩n l칩gica 2
    resultado = sum(datos)
    print("Suma:", resultado)


def funcion_auxiliar():
    print("Funci칩n auxiliar ejecutada")


# Ejemplo de scripts de una sola l칤nea relacionados (sin l칤neas en blanco)
x = 1; y = 2; z = 3


# Separador de p치gina con Ctrl+L (puede aparecer como ^L en algunos editores)
# ^L
def otra_funcion():
    print("Nueva secci칩n del archivo")

```
## 游댍 Explicaci칩n visual:

`Dos l칤neas en blanco` antes de `class MiClase` y `def funcion_principal`.

`Una l칤nea` en blanco entre `m칠todos` dentro de la `clase`.

`L칤neas en blanco` dentro de `funciones` para separar `secciones l칩gicas` (**Secci칩n l칩gica 1** y **Secci칩n l칩gica 2**).

`Scripts de una sola l칤nea` relacionados (`x = 1; y = 2; z = 3`) sin l칤neas en blanco.

Separador de p치gina `Ctrl+L` o (`^L`) usado para dividir secciones grandes del archivo.
