## **¿Qué es Python?**

**Python** es un lenguaje de programación de alto nivel muy popular. Fue creado por **Guido van Rossum**, y se estrenó en **1991**.

### **Se utiliza para:**

1.  *Desarrollo web (lado servidor)* 
2. *Desarrollo de software*
3. *matemáticas*
4. *scripting del sistema*.

## **¿Qué puede hacer Python?**

1. *Python puede usarse en un servidor para crear aplicaciones web.*

2. *Python puede usarse junto con software para crear flujos de trabajo*.
3. *Python puede conectarse a sistemas de bases de datos. También puede leer y modificar archivos*.

4. *Python puede usarse para manejar big data y realizar matemáticas complejas*.

5. *Python puede usarse para prototipado rápido o para desarrollo de software listo para producción*.

## **¿Por qué Python?**

Python funciona en diferentes plataformas **(Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, etc.).**

**Python** tiene una sintaxis sencilla, similar a la del idioma inglés.
Python tiene una sintaxis que permite a los desarrolladores escribir programas con menos líneas que otros lenguajes de programación.


**Python** funciona en un sistema intérprete, lo que significa que el código puede ejecutarse tan pronto como se escribe. Esto significa que el prototipado puede ser muy rápido.
Python puede tratarse de forma procedural, orientada a objetos o funcional.

**Bueno saberlo**

La versión principal más reciente de Python es *Python 3**, que vamos a utilizar en este tutorial.
En este tutorial, Python se escribirá en un editor de texto. Es posible escribir Python en un Entorno de Desarrollo Integrado, como **Thonny, Pycharm, Netbeans o Eclipse**, que son especialmente útiles para gestionar colecciones más grandes de archivos Python.

**La Sintaxis de Python** comparada con otros lenguajes de programación. **Python** fue diseñado para facilitar la legibilidad y tiene algunas similitudes con el idioma inglés, influenciadas por las matemáticas.

**Python** utiliza nuevas líneas para completar un comando, a diferencia de otros lenguajes de programación que a menudo usan puntos y coma o paréntesis.

**Python** se basa en la **sangría**, utilizando espacios en blanco, para definir el alcance; como el alcance de **bucles, funciones y clases.** Otros lenguajes de programación suelen usar corchetes para este propósito.

**EJEMPLO:**

```python

print("Hello, World!")

#LA SALIDA DEBERÍA SER "Hello, World!"

```

