# Learning Python Level 1 - Sesión 2.1 Funciones

## 2.2.2 - Parametros de una funcion en Python

### ¿QUÉ SON?

En Python, los `parámetros` son las `variables` definidas en la firma de una función (`marcadores de posición`), mientras que los `argumentos` son los `valores` reales pasados al llamarla. La `sintaxis` básica para definir una función con parámetros en Python es la siguiente:

```PYTHON
def nombre_de_la_funcion(parametro1, parametro2, ...):
    # bloque de código de la función que utiliza los parámetros
```
>parametro1, parametro2,… son los parámetros de la funcion

<BR>

**Los argumentos** se asignan a los parámetros por `posición`, por `nombre  (palabras clave)`, o mediante `valores predeterminados`:

<BR>

**Parámetros Posicionales:** Se asignan en el orden exacto de definición:

```python

def saludar(nombre, mensaje): # parámetros
    print(f"{mensaje}, {nombre}")

saludar("Ana", "Hola") # argumentos

```
<BR>

**Argumentos de Palabras Clave (Keyword):** Se especifican por nombre, permitiendo cambiar el orden:

```python

def saludar(nombre, mensaje): # parámetros
    print(f"{mensaje}, {nombre}")

saludar(mensaje="Hola", nombre="Ana") # argumentos

```
<BR>

**Valores Predeterminados:** Se asignan valores por defecto en la definición:

```python

def saludar(nombre="Mundo"):
    print(f"Hola, {nombre}")
saludar() # Imprime: Hola, Mundo

```
---

<br><br><br>

---

# Learning Python Level 1 - Sesión 2.1 Funciones

## 2.2.3 - Return - Valores de retorno de funciones en Python

### ¿QUÉ SON?

Los valores de `retorno` de una función **son un valor que la función puede devolver** (`opcionalmente`) como resultado, después de realizar sus operaciones.

Los valores de retorno permiten que las funciones puedan realizar cálculos y operaciones, y luego pasen el resultado de vuelta al código que las llamó.

### Sintaxis de return

En `Python`, la instrucción return se utiliza para devolver un valor desde una función, al punto desde donde se llamó la función.

Cuando se encuentra la instrucción return, la ejecución de la función se detiene y el valor especificado después de return se devuelve como resultado de la función.

La sintaxis básica de return es la siguiente:

```python
def nombre_de_la_funcion(parametros):
    # bloque de código de la función
    return valor_a_devolver
```

### Ejemplos prácticos

**Devolver un valor simple**

En su forma más simple, `return` se utiliza para devolver un valor específico desde una función.

```python
def suma(a, b):
    resultado = a + b
    return resultado

# Llamada a la función y asignación del valor devuelto a una variable
resultado_suma = suma(5, 3)
print(resultado_suma)  # Salida: 8
```

**Devolver None**

Si una función no tiene una instrucción `return` o si se encuentra `return` sin ningún valor, la función devuelve `None` de forma implícita.

```python
def funcion_vacia():
    pass

resultado = funcion_vacia()
print(resultado)  # Salida: None
```

**Devolver múltiples valores**

`Python` únicamente permite devolver un único valor en un `return`. Pero, el tipo devuelto puede ser de cualquier tipo, lo que incluye agrupaciones de variables.

Podemos usar esto para devolver múltiples valores desde una función utilizando `return`, de devolviendo una tupla, lista o cualquier otro tipo de estructura de datos que contenga los valores a devolver.

**Salida anticipada de una función**

`return` se puede utilizar para salir anticipadamente de una función en cualquier punto. A esto se le denomina `early return`.

Esto puede ser útil para verificar condiciones y retornar un valor sin ejecutar el resto del código de la función. Bien usado, puede mejorar la legibilidad del código.

```python
def verificar_numero_negativo(numero):
    if numero < 0:
        return "El número es negativo"
    else:
        return "El número es positivo o cero"

# Llamada a la función con diferentes valores
print(verificar_numero_negativo(-5))  # Salida: El número es negativo
print(verificar_numero_negativo(10))  # Salida: El número es positivo o cero
```

