# Bootcamp Python - SESIÓN 3

## 1. LAS VARIABLES Y LAS CONSTANTES

### **¿Qué es una variable?**

Una variable es un espacio en la memoria de la computadora que se utiliza para almacenar datos que pueden cambiar durante la ejecución de un programa. En Python, las variables se crean al asignarles un valor utilizando el operador de asignación `=`.

### **¿Cómo se crean las variables en Python?**

Para crear una variable en Python, simplemente debes elegir un nombre para la variable y asignarle un valor. Aquí tienes algunos ejemplos:

```python
# Creación de variables
nombre = "Juan"
edad = 25
altura = 1.75
es_estudiante = True
```

### **Reglas para nombrar variables**

Al nombrar variables en Python, debes seguir estas reglas:

1. Los nombres de las variables deben comenzar con una letra (a-z, A-Z) o un guion bajo (_).
2. Los nombres de las variables pueden contener letras, números y guiones bajos, pero no pueden contener espacios ni caracteres especiales.
3. Los nombres de las variables son sensibles a mayúsculas y minúsculas (por ejemplo, `edad` y `Edad` son variables diferentes).
4. No puedes usar palabras reservadas de Python como nombres de variables (por ejemplo, `if`, `while`, `for`, etc.).

*NOTA IMPORTANTE:*

* Las Variables en Python primero se declaran y luego se definen o se usan, es lo mismo.
* Las variables en Python no requieren una declaración explícita de tipo de dato; el tipo se determina automáticamente según el valor asignado.

### **Reglas para nombrar Constantes**

Las constantes son valores que no cambian durante la ejecución de un programa. En Python, no hay una sintaxis especial para definir constantes, pero por convención, se utilizan nombres en mayúsculas para indicar que una variable debe ser tratada como una constante y tu como buen programador te comprometes a no modificarlas y trabajar implementandolas buenas practicas y conveniencias universales de la industiria. Aquí tienes algunas reglas para nombrar constantes:

1. Los nombres de las constantes deben estar en mayúsculas (por ejemplo, `PI`, `GRAVEDAD`).
2. Los nombres de las constantes pueden contener letras, números y guiones bajos, pero no pueden contener espacios ni caracteres especiales.
3. Al igual que con las variables, los nombres de las constantes son sensibles a mayúsculas y minúsculas.
4. No puedes usar palabras reservadas de Python como nombres de constantes.
Aquí tienes algunos ejemplos de cómo definir constantes en Python:

```python
# Definición de constantes
PI = 3.14159
GRAVEDAD = 9.81
VELOCIDAD_LUZ = 299792458
```

En este ejemplo anterior se muestran algunas constantes comunes utilizadas en física. siempre que unprogramador vea una variable en mayusculas sabra que es una constante y que corresponden a una parte del código que no debe ser modificada.

**RECOMENDACIÓN PARA AMBOS CASOS:**

* Sieme es recomendable utilizar nombres descriptivos para variables y constantes, de modo que sea fácil entender su propósito en el código. tambien es reomendable usar el formato de "snake_case" para variables y constantes, donde las palabras se separan con guiones bajos (por ejemplo, `mi_variable`, `MI_CONSTANTE`).

* Siempre que la variable o constante almacene un valor relacionado con una unidad de medida, es recomendable incluir la unidad en el nombre para mayor claridad (por ejemplo, `altura_metros`, `VELOCIDAD_KMH`).

### **¿Qué trabajaremos en los ficheros practica?**

1. Creación de variables y constantes.

2. Asignación de nombres y valores a variables y constantes.

* Reglas y convenciones para nombrar variables y constantes.
* Nombres de variables y constantes válidos e inválidos.

3. signación múltiple de valores.

4. Mostrar Información de salida de las variables y constantes en consola.

5. Introducir información por telado y almacenarlo.

* Combinación texto con una variable.
* Convinación deuna variable con otra.

6. Variables globales.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Y RECUERDA: ¡Las buenas prácticas de nomenclatura hacen que tu código sea más legible y mantenible!
