# Learning Python Level 1 - Sesión 13 Def Funtion (Deep)

## 13.2 Funciones Definidad en Python - Avanzado

### Profundizando en los parametros Arbitrarios 

Aquí veremos los 2 tipos de parametros de las funciones definidas que son los parametros `Arbitriarios (*args & **kwargs)` & los parametros por `Por valor & Por referencia`

<br>

---

## **4. PARAMETROS ARBITRARIOS (`*args` y `**kwargs`)**

Permite pasar una cantidad variable de argumentos posicionales. A veces, cuando creas una `función`, no sabes cuántos datos te van a enviar. Imagina que eres un chef haciendo una pizza. Sabes que lleva masa y salsa, pero no sabes cuántos ingredientes extra pedirá el cliente.

### A. *args (`La lista de ingredientes`)

El asterisco * es mágico. Le dice a Python: "Toma todos los argumentos sobrantes que no tengan nombre y mételos en una tupla". Por convención le llamamos args, pero podrías llamarlo *ingredientes.

**Ejemplo:**

```python
def hacer_pizza(tamaño, *ingredientes):
    print(f"Preparando pizza {tamaño} con:")
    # Como 'ingredientes' es una tupla, podemos recorrerla
    for ingrediente in ingredientes:
        print(f"- {ingrediente}")

# Llamada con 1 extra
hacer_pizza("Grande", "Queso")
print("---")
# Llamada con 3 extras
hacer_pizza("Mediana", "Pepperoni", "Champiñones", "Pimientos")
```
>Lo que pasa bajo el capó: Python empaqueta "`Pepperoni`", "`Champiñones`", "`Pimientos"` en una tupla: `("Pepperoni", "Champiñones", "Pimientos")`.
---
<br>

### B **kwargs (Los detalles del pedido)**

El doble asterisco ** es para argumentos con nombre (KeyWord ARGuments). Python los empaqueta en un diccionario.

**Ejemplo:**

```python

def perfil_usuario(nombre, **datos_extra):
    print(f"Usuario: {nombre}")
    print("Información adicional:", datos_extra)

# Llamada normal
perfil_usuario("Ana")

# Llamada con datos variables
perfil_usuario("Carlos", edad=25, ciudad="Madrid", ocupacion="Estudiante")
```
>Lo que pasa bajo el capó: datos_extra se convierte en: `{'edad': 25, 'ciudad': 'Madrid', 'ocupacion': 'Estudiante'}`.

---
<br>

**Uso de `*` y `**` al llamar una función**

Cuando tenemos una lista o diccionario y queremos pasar sus elementos como argumentos a una función, podemos usar `*` y `**` respectivamente:

```python
def sumar(a, b, c):
    return a + b + c

valores = [1, 2, 3]
print(sumar(*valores))  # Resultado: 6
```
>Aquí:<br>
>- valores es una lista que contiene `[1, 2, 3]`<br>
>- Al llamar sumar(`*valores`), los elementos de la lista se desempaquetan y se pasan como argumentos a la función sumar
>- Es decir, es equivalente a llamar sumar`(1, 2, 3)`.

<br>

El operador `**` se utiliza de manera similar, pero para desempaquetar los elementos de un diccionario y pasarlos como argumentos a una función.<br>
En este caso, las claves del diccionario se convierten en nombres de parámetros y los valores del diccionario se asignan a esos parámetros.

```python
diccionario = {"a": 1, "b": 2, "c": 3}
print(sumar(**diccionario))  # Resultado: 6
```

> Aquí:<br>
>- diccionario es un diccionario que contiene {"a": 1, "b": 2, "c": 3}<br>
>- Al llamar sumar(**diccionario), los elementos del diccionario se desempaquetan y se pasan como argumentos a la función sumar,<br>
>- La clave "a" se asigna al parámetro a, la clave "b" se asigna a b y la clave "c" se asigna a c<br>
>- Es decir, es equivalente a llamar sumar(a=1, b=2, c=3)