# Learning Python Level 1 - Sesión 13 Def Funtion (Deep)

## 13.4 Funciones Lambdas en Python

### Qué son y cómo usar funciones lambda en Python

Las `funciones lambda`, también conocidas como funciones anónimas, son una forma alternativa y concisa de definir funciones. Como su nombre indica (**diferencia de las funciones regulares**), las funciones lambda no tienen nombre. En general, son funciones pequeñas y se emplean en contextos donde se necesita una función de forma temporal (por ejemplo, en el uso como parámetros de otras funciones). 

Como ya sabemos, la palabra clave `def` se usa para definir una función normal en Python. De manera similar, la palabra clave `lambda` se usa para definir una función anónima en Python.

<br>

### **Funciones lambda**

En Python, las funciones Lambda se definen utilizando la palabra clave `lambda` seguida de una lista de parámetros, seguida de dos puntos (`:`) y una expresión.

```python
lambda parametros: expresion
```
Por ejemplo, podemos definir una función lambda que calcule el cuadrado de un número de la siguiente forma:

```python
suma = lambda x: x * x
```

Ahora, podemos llamar a la función lambda de la siguiente forma:

```python
print(suma(5))
```

**RESULTADO:**

    Esto imprimirá `25`.
---
**QUÉ ESTÁ PASANDO EN EL EJEMPLO ANTERIOR:**

>Esta función lambda
>- Toma un argumento x
>- Retorna el resultado de x * x

<br>

### Funciones lamba con múltiples argumentos

En este ejemplo, suma es una función lambda que toma dos argumentos x e y y devuelve la suma de ambos.

```python
# Sintaxis: lambda argumentos: expresión
suma = lambda x, y: x + y
print(suma(3, 5))  # Output: 8
```

### Ejemplos prácticos

Vamos a ver algunos ejemplos de cómo se utiliza la sintaxis de las funciones lambda en Python:

**SUMA DEDOS NÚMEROS**

En este ejemplo, definimos una función lambda llamada suma que toma dos argumentos x e y y devuelve su suma.

```python
suma = lambda x, y: x + y
print(suma(3, 5))  # Output: 8
```
<br>

**FILTRADO DE UNA LISTA**

Las funciones lambda son especialmente útiles cuando necesitamos pasar una función como argumento a otra función.

En este ejemplo, utilizamos una función lambda dentro de la función `filter()` para filtrar los números pares de una lista.

```python
numeros = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
pares = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numeros))
print(pares)  # Output: [2, 4, 6, 8, 10]
```
<br>

**MAPEO DE UNA LISTA**

En este ejemplo, utilizamos una función lambda dentro de la función `map()` para calcular el cuadrado de cada número en una lista.

```python
numeros = [1, 2, 3, 4, 5]
cuadrados = list(map(lambda x: x ** 2, numeros))
print(cuadrados)  # Output: [1, 4, 9, 16, 25]
```
---

## Funciones lambda vs funciones definidas

Las `funciones lambda` son útiles cuando necesitamos una función rápida para realizar una operación simple. Se suelen utilizar en combinación con funciones de orden superior, como `map()`, `filter()`, y `reduce()`.

<BR>

### **NOTAS IMPORTANTES**

1. **Sintaxis**: Las funciones lambda solo pueden contener una expresión, no múltiples sentencias.

2. **Uso**: Se utilizan principalmente en combinación con funciones de orden superior como `map()`, `filter()`, y `reduce()`.

3. **Legibilidad**: Para funciones complejas, es mejor usar funciones regulares con `def` para mejorar la legibilidad.

4. **Limitaciones**: Las funciones lambda están limitadas a una sola expresión y no pueden contener múltiples declaraciones o líneas de código.

5. **Debugging**: Puede ser más difícil depurar funciones lambda en comparación con funciones con nombres explícitos.
---
**EN RESUMEN**

En resumen, que son muy útiles para lo que son, pero no las uses tampoco a lo loco