# Qué es y cómo usar Pip en Python

pip es un sistema de gestión de paquetes para Python. Su nombre proviene de “Pip Installs Packages” o “Pip Instala Paquetes” en español.

Con pip, podemos instalar, actualizar y desinstalar paquetes de Python de manera sencilla.

Los paquetes son colecciones de módulos y funciones que pueden ser distribuidos y utilizados por otros programadores.

## Instalación de pip

En la mayoría de las distribuciones de Python modernas, pip ya está incluido de forma predeterminada. Sin embargo, para asegurarte de tener la última versión, puedes seguir estos pasos para instalar pip:

### Verificar si pip está instalado
Abre una terminal o línea de comandos y ejecuta el siguiente comando:
En Windows:

```powershell
pip --version
```
Si está instalado, verás una salida similar a:

```
pip 21.2.4 from C:\Python39\Lib\site-packages\pip (python 3.9)
```

Si no está instalado, verás un error como:

```
'pip' is not recognized as an internal or external command,
operable program or batch file.
```

En ese caso, puedes instalar pip ejecutando:

```powershell
python -m ensurepip --upgrade
```
<br>

## Uso básico de pip

Ahora que pip está instalado, podemos utilizarlo para gestionar paquetes de Python.

### Instalar un paquete

Para instalar un paquete, utilizamos el comando `pip install nombre_del_paquete`. Por ejemplo, para instalar `requests`, un paquete comúnmente utilizado para hacer solicitudes HTTP en Python:

```powershell
pip install requests
```

### Desinstalar un paquete

Si ya no necesitamos un paquete, podemos desinstalarlo con `pip uninstall nombre_del_paquete`. Por ejemplo, para desinstalar requests:

```powershell
pip uninstall requests
```

### Listar paquetes instalados

Podemos ver una lista de los paquetes instalados en nuestro entorno con `pip list`. Esto mostrará los paquetes y sus versiones.

```powershell
pip list
```

Para actualizar un paquete a su última versión, utilizamos `pip install --upgrade nombre_del_paquete`.

```powershell
pip install --upgrade requests
```

## Fichero requirements.txt

En muchos proyectos, es común tener un archivo `requirements.txt` que lista todos los paquetes y sus versiones necesarios para ejecutar el proyecto. pip puede instalar todos estos paquetes a la vez desde este archivo.

Supongamos que tenemos un archivo `requirements.txt` con el siguiente contenido:

```
requests==2.28.1
numpy>=1.24.0
pandas~=1.5.0
```

Para instalar todos los paquetes listados en el archivo `requirements.txt`, ejecutamos el siguiente comando:

```powershell
pip install -r requirements.txt
```

Este comando leerá el archivo `requirements.txt` y will instalará todos los paquetes `Flask, requests y numpy` con sus versiones específicas.

